Không có gì phải sợ.
Khi đã mất ký ức về phép thuật,
nỗi sợ về nó cũng sẽ không còn.
Ngươi sẽ lại thành Ngoại nhân thôi.
Đã bảo không phải bọn tôi mà!
Sao không chịu nghe chứ?
Không. Xin đừng.
Đây là…
Giường Cát của Rồng?
Agott đang cố giải thích, thế mà
mấy người không chịu nghe. Thật quá đáng!
Ai đây?
Trẻ con.
Chúng đốt dải cờ.
Tôi nữa.
Người lớn mà coi "trẻ con"
như một giống gì khác vậy…
thật đáng ghét.
Hoàn cảnh không quan trọng,
vấn đề là quy tắc đã bị phá vỡ.
Trật tự và sự yên ổn của thế giới
chỉ có được nếu mỗi phù thủy
đều nghiêm túc làm theo luật.
Một kẽ hở nhỏ có thể làm hỏng thế cục.
Vì thế, không thể có ngoại lệ nào.
Các anh không chịu nghe lời trẻ nhỏ,
mà có nhiều điều để nói thật đấy.
Đừng có động vào học trò của tôi,
Easthies.
Tôi hiểu rồi.
Ra là học trò của anh.
Thảo nào. Kiêu căng như thầy.
Nếu như anh mới là trò ngoan thì khỏi đi.
Đặc biệt nếu đây là
cách thực thi công vụ của Hội Bảo Pháp.
Bọn ta chỉ muốn bảo vệ quy củ.
Phép thuật có đủ sức mạnh
để thay đổi trời đất,
chẳng hạn như dãy Dadah hay Rừng Thrista,
là phép thuật thời chiến
trước Ngày Giao Ước.
Nếu thứ như vậy
lại được thi triển ở thời nay,
vậy thì dĩ nhiên phải xử lý.
Dù vậy,
không thèm nghe giải thích đã
xóa ký ức của người khác là không đúng.
Hơn nữa,
tôi không nhớ đã dạy cho học trò
kỹ năng hay công cụ
để thi triển phép thuật cỡ này.
Dù anh chưa dạy,
có thể nào Hội Mũ Vành đã dạy không?
Này, các anh!
Thích cãi cọ thì cứ cãi,
nhưng đã quên mất
sứ mệnh của phù thủy là gì rồi à?
"Mang phước lành
của phép thuật đến cho mọi người".
Chúng hiểu điều đó
hơn mấy người nhiều đấy.
Đừng cứ đứng không thế.
Tất cả giúp một tay đi.
Mấy người sẵn có mấy dải cờ ấy mà?
Có thật là chữa được không?
Không, chỉ làm cầm máu thôi.
Tôi đưa cậu ta thế này đến Kalhn.
Nếu đưa ngay đến thầy thuốc
thì tính mạng nó sẽ không bị…
Tôi thấy cô dùng phép thuật
sửa lại lá cờ kia mà, phải không?
Cô có thể chữa cho đứa trẻ này mà!
Phép thuật phải làm được chứ.
Không đâu.
Nhưng mà…
Không thể được!
Buông tôi ra.
Hay tôi không nên mang cậu ta nữa?
Tôi xin lỗi.
Xin hãy lo cho nó ạ.
Phong tỏa vùng này.
Ngoài phù thủy không ai được phép vào.
Khi Ngoại nhân đã đi hết,
chúng ta sẽ tỉ mỉ điều tra.
XƯỞNG PHÉP THUẬT
DƯỚI SỰ NGHI NGỜ CỦA HỘI BẢO PHÁP
Chỉ phép thuật cơ bản, vỡ lòng.
Không thể có chuyện nó làm sụp cả bờ sông.
Đúng vậy.
Đưa tay ta xem.
Đôi khi Hội Mũ Vành khắc ấn
lên cơ thể như hình xăm.
Cấm thuật làm gia tăng
hay thay đổi thể chất,
có thể khuếch đại phép thuật.
Vết chai mới do cầm bút, tay lem đầy mực.
Thế là đủ rồi chứ?
Báo cáo về Đại Sảnh xong,
chúng tôi sẽ bắt đầu điều tra.
Nếu nguyên nhân đúng là từ ngươi ra,
bọn ta sẽ không nương tay.
Đừng để mất những gì mới học được.
Tốt nhất là nên cẩn thận.
Phù!
Vừa rồi căng thẳng quá.
Ta chỉ mừng là các con không sao.
Người lớn bọn ta
lẽ ra không nên để các con lại.
Ta xin lỗi nhé.
Đâu phải lỗi của thầy ạ.
Dù vậy, Agatha và Coco,
ta muốn các con hiểu sự nguy hiểm vừa rồi.
Nếu có người
phát hiện bí mật của phép thuật,
chúng ta đã phải xóa hết
ký ức của những người được trợ giúp.
Ký ức là cả cuộc đời của con người.
Hành động của các con
đã đặt nó vào nguy hiểm.
Chúng con xin lỗi.
Bọn con sẽ cẩn thận hơn ạ.
Thế này…
sẽ trì hoãn kỳ thi của mình mất.
Nhưng con đã thành công.
Và vì thế,
ta sẽ xin xét duyệt
để con thực hiện bài thi thứ hai, Agott.
Nếu đỗ,
con sẽ được công nhận
đủ khả năng làm việc thực tiễn.
Giờ thì không được
làm phép trước người khác.
Con có thể hứa không?
Vâng ạ!
Cái gì? Có Agott thôi sao ạ?
Thầy! Còn tụi con thì sao ạ?
Các con vẫn chưa vẽ hết
quyển sách phép thuật cơ bản mà?
Ôi!
Tớ không thích thi nên chẳng quan tâm.
Có kỳ thi nữa sao ạ?
Qifrey này.
Cậu có chắc không?
Cậu vừa lo Agott đang vội vàng quá mà?
Đúng thế.
Nhưng mà,
tôi không lo nữa rồi.
Nên tôi thấy mình nên tin chúng.
Cậu mềm lòng quá.
Đó là điều xảy ra khi học trò mình
quá nghiêm khắc với bản thân.
Thầy Qifrey,
con muốn quay về luyện tiếp rồi ạ.
Khoan đã,
còn một việc chúng ta cần làm.
Con bé đó
là tập sự mới của Qifrey phải không?
Nếu lời đồn là đúng…
Anh có chứng minh được
lời đồn là đúng không?
Không.
Không cách nào tìm bằng chứng
trong ngôi nhà hóa đá đó.
Vậy chúng ta phải bắt nó thừa nhận.
Nhìn xem.
Vì phép thuật đó mà hạ nguồn sông
đã bắt đầu khô cạn rồi.
Một tảng đá rơi mà có thể
làm sập bờ, thay đổi dòng chảy,
và biến đổi mọi thứ dưới hạ lưu.
Cứ như vậy, thiên nhiên tươi đẹp một thời
mất đi mãi mãi.
Con bé đó là viên đá rơi đầu tiên.
Dù chỉ có một khả năng nhỏ
là do nó mở đầu,
ta cũng phải loại trừ nó bằng được.
Ôi!
Bút của Olruggio là bút đặc biệt.
Nó gọi là đũa Kim Châm Đốt.
Nó có thể khắc ấn vào đá và gỗ.
Nhưng chỉ là một biện pháp tạm thời.
Dòng sông chảy lại rồi.
Xem ra thần chú bụi cát đang tan dần.
Hả?
Coco.
Đây, con đánh rơi này.
Cẩn thận.
Đừng để quên mũ hay mực phép.
Con xin lỗi ạ! Cảm ơn thầy.
Hả? Lạ thật.
Mực phép của con chẳng vơi đi gì cả!
Đây là ống mực thần hay sao?
Nó cứ tự đầy mãi à?
Coco, ta xem được không?
Thầy?
Phép thuật là một "sự giả dối"
tô màu cho thế giới.
Mặc dù đôi bàn tay
vẽ nên phép thuật lung linh đó
dính đầy mực bẩn.
Sự dối trá…
càng lại gần càng thấy rõ.
Các người nghĩ có thể giấu được bao lâu?
Mực này…
con mua của ông Nolnoa ở Kalhn đúng không?
Vâng.
- Chà.
- Olruggio.
Đưa mọi người về xưởng trước giúp tôi.
Hả?
Cậu đi đâu?
Tôi…
hôm vừa rồi lộn xộn
không kịp mua bút cho Coco.
Kalhn gần đây mà, nên tôi ghé đó trước.
Vậy tôi muốn Mật Ngân Tửu.
Vậy một hũ mới ủ và một hũ ủ lâu.
Được. Để đó cho tôi.
- Ta xin lỗi nhé.
- Dạ?
Có một việc thầy cần xác nhận.
Hả? Cánh cửa biến mất rồi.
Trời ạ.
Xem ra hôm nay tiệm đóng cửa.
Đợi đã, khi tiệm đóng cửa
thì cả tiệm biến mất ạ?
A, thầy Qifrey.
Và một trong những cô bé hôm trước.
Tartah.
May quá.
Tôi cần gặp ông Nolnoa.
À, đợi một chút.
Mời vào ạ.
Lần trước căn phòng này khác hẳn.
Dĩ nhiên rồi.
Bên trong biến đổi theo núm cửa.
Ông chắc đang ở trên tầng ba.
Cảm ơn nhé. Xin lỗi đã làm phiền.
Ơ, này…
cậu chờ một chút.
Tên cậu là…
Coco.
Tớ tên là Coco.
Vết cắt trên chân phải kia.
Cậu nên khử trùng ngay.
Xuống đây nào.
Tớ có Cỏ Vỗ Về. Tớ sẽ đắp cho cậu
Ở đây thật nhiều dụng cụ
mà mình không biết.
Chà, đẹp quá.
Những bột đủ màu này là gì thế ạ?
Cố đừng nghịch chúng nhiều quá.
Chúng mất trật tự là rắc rối to.
Đó là màu nhuộm phép.
Là phụ gia
tăng cường hiệu quả cho mực phép.
Ông Nolnoa.
Qifrey.
Hôm nay cửa hàng nghỉ.
Vâng.
Nhưng…
Tôi đùa đấy.
Tôi biết vì sao cậu đến đây rồi.
Vì chuyện ấn kỹ vẽ trên
tảng đá lát đường đúng không?
Tôi vẫn chưa tìm ra được gì.
Tôi đã thử phân tách
các thuốc nhuộm khác nhau
nhưng chúng hòa quyện
một cách rất thuần thục.
Cậu tìm được gì rồi à?
Thật ra, tôi tình cờ gặp được thứ này.
Hả?
Cái này, rất giống.
Không, đến sắc xanh nhạt cũng giống hệt.
Cậu lấy cái này ở đâu?
Hả?
Chờ chút.
Đây là lọ của tôi mà?
Là hôm đó.
Vậy chắc Hội Mũ Vành
đã trấn phép lên nó rồi.
Cậu làm gì vậy?
Trước khi vẽ gì, cậu cũng nên
kiểm tra mực trước đã chứ.
Qifrey!
Thuốc nhuộm xanh nhạt kia gọi là gì?
Cái hũ to treo trên trần ấy?
Nó là bột Hoa Nguyệt Lam.
Trộn nó vào
thì phép thuật sẽ kéo dài lâu hơn.
Còn cái lọ nhỏ trên giá đối diện thì sao?
Lọ màu trắng lóng lánh á?
Đó là bột vảy Bướm Cô Dâu.
Thêm nó vào, mực sẽ thành trong suốt,
giúp ta giấu các nét vẽ trong ấn của mình.
Còn bên cạnh nó?
Hũ cao gầy là bột Sò Điệp Lang Thang.
Hũ tròn bên cạnh nó là
bột vảy Rồng Lửa Vàng.
Oa…
Cậu giỏi thật đấy, Tartah!
Cậu nhớ hết tên
của những loại thuốc nhuộm này thật à?
Sản phẩm của nhà tớ mà.
Cậu thật may mắn
khi được sống trong cửa hàng phép thuật!
Chỉ nhìn những kệ và chai lọ xếp hàng
đến tận trần nhà là tớ phấn khích lắm rồi!
Tartah, tớ ghen với cậu thật đấy.
Xưởng phép thuật rõ ràng hơn chứ.
Cậu là phù thủy mà nói thế thì lạ thật.
Cậu cũng là học việc mà, Tartah?
Tớ…
Ôi!
Bột đỏ kia. Nó tên là gì?
Bình nào?
Bình kia kìa! Trên cái giá kia!
Giữa màu xanh nhạt và màu lá úa ấy!
Kệ nào và hàng nào?
Màu đỏ tươi. Không thể nhầm được.
- Ối!
Ánh sáng vừa rồi là gì vậy?
Làm tớ sợ quá.
Cậu ổn chứ?
May quá, mấy cái chai không vỡ.
Hả?
Không hay rồi.
Đây là chuyện xấu nhất.
Nhãn bị rơi ra cả.
Lẫn lộn hết rồi.
Ông đã bảo tớ đừng động vào chúng.
Lộn xộn hết cả rồi.
Tớ xin lỗi! Để tớ giúp đặt chúng lại.
Cậu biết bột nào với bột nào không?
Màu nào là nguyên liệu…
Tớ không biết!
Nhưng lúc nãy…
Tớ chỉ học thuộc vị trí của chúng,
chứ không nhận ra màu sắc.
Xin lỗi.
Cậu về đi.
Nhưng…
Tớ không muốn nói,
nhưng cậu không giúp gì được đâu, Coco.
Người nào cũng có những việc
họ không thể làm.
Với đôi mắt bị Bạc Hóa,
dù có học bao nhiêu,
tớ cũng không thể trở thành phù thủy.
Thấy chưa? Tôi đã nói mà!
Qifrey, cậu không sao chứ?
Qifrey!
Ấn nhỏ tí mà mạnh như vậy sao?
Tôi nghĩ đây là phép Bình Sinh Đôi.
Hai bình chứa, cùng một nội dung.
Có lẽ chìm ở dưới
là một huy chương nhỏ có khắc ấn.
Coco bị lừa dùng cái này.
Mực cứ tự đổ đầy
dùng một phụ gia không xác định.
Lọ mực này có liên quan đến bọn họ.
Cuối cùng…
tôi đã tìm ra chúng rồi.
Trời ạ.
Mực phép mà có thể tạo ra
sức mạnh lớn như vậy
từ một chiếc vòng nhỏ như vậy?
Thứ như vậy không nên tồn tại
trên thế giới này.
Chuyện này vượt quá tầm của tôi.
Ta phải báo cho Đại Sảnh…
Không được!
Ta không thể giao cái này
cho Đại Sảnh hay Hội Bảo Pháp.
Tốt hơn là không ai biết
chúng ta đã phát hiện ra nó.
Qifrey.
Cậu nói gì vậy?
Cậu…
Cậu có hiểu mình đang nói gì không?
Cậu định làm gì?
Cậu định làm gì với lọ mực đó?
Xin lỗi, ông Nolnoa.
Coco.
Xin lỗi đã để em đợi.
Về lọ mực phép đó,
xem ra ông ấy chẳng may
đưa cho con một thứ rất giá trị.
Thầy đã mua cho con
cái túi này để đền bù, con dùng đi.
Ôi, cảm ơn thầy rất nhiều!
Thầy,
bệnh Bạc hóa là gì ạ?
Chứng Bạc Hóa,
là một loại bệnh bẩm sinh.
Nó khiến thế giới trông như toàn phủ bạc.
Phù thủy thường coi trọng thị lực,
nên nó có thể gây khó khăn
trong thế giới này.
Khắt khe với những ngoại lệ
là một điểm không hay của phù thủy.
Coco.
Đừng lo lắng quá.
Sẽ ổn thôi mà.
Chừng nào con còn là tập sự ở chỗ ta,
ta sẽ làm tất cả để bảo vệ con.
Con không cần phải lo lắng gì cả.
Không gì cả.
Ông ơi.
Cháu xin lỗi.
Ánh sáng lúc nãy làm cháu bất ngờ
nên làm vỡ hết lọ ở đây rồi ạ.
Ánh sáng ghê gớm đó là gì thế ạ?
Phép thuật của thầy Qifrey à?
Hả? Ánh sáng á?
Có ánh sáng nào đâu.
Kìa ông?
Biên dịch: Thu Nguyen
TẬP 9: ÁC MỘNG CHÌM VÀO BÓNG TỐI